A személyes adatok menüpontba használjuk az ügyfeleknek a token ugyfel_azon végpontját.
Személyes ügyek intézése a számlák controller token ugyfel_azonosító végpontot használjuk.
A hozzáad a megtakarítás gombnál a tranzakcio kontrollert a post végpontot használjuk úgy, hogy a tranzakcio tipus mezőnél a "megtakaritas" kulcsot használjuk.
Amikor bejelntkezik az oldalra a tranzakció rögzítése után mindig le kell kérni a megtakarítás összegét vagy az oldalon belül számoljuk és adjuk össze.
A megtakarítások lekérdezése ugy működne, hogy azt a végpontot használjuk amibe szamla_azonosito és tranzakcio_tipus = megtakaritas.

